‎"낸시 레이건 고등학교"
‎누구 머리에서
‎이딴 뒤틀린 발상이 나왔는지
‎10대 청소년 수백 명을
‎허접한 학교에 집어넣고
‎오래전에 꿈이 박살 난
‎인간들한테 운영을 맡기다니
‎그 가학 성향은 인정해
‎"꿀꿀, 괴짜
‎퍽슬리 웩슬리"
‎이름 대
‎누구였는지 몰라, 진짜야
‎- 순식간에 벌어졌어
‎- 퍽슬리, 감정은 곧 약점이야
‎뚝 그쳐
‎당장
‎쫄았냐?
‎쫄았어?
‎괜찮아?
‎동생에게 실토하진 않겠지만
‎요즘 들어 환영에 시달린다
‎환영은 불쑥 나타나고
‎전기충격을 가한 듯한데
‎통쾌하게 얼얼한 느낌은 없다
‎나한테 맡겨
‎누나
‎어쩌려고?
‎주특기 발휘해야지
‎돌턴, 저기 봐
‎꿀꿀이 누나야
‎야, 괴짜
‎여기 아무나 못 들어와
‎내 동생은 나만 괴롭힐 수 있어
‎엄마야
‎"네버모어 아카데미"
‎"넷플릭스 시리즈"
‎"뉴저지
‎ADD 4M5 아담스"
‎마법 같은 밤으로
‎은은하게 속삭이오
‎마음속 기도를
‎몽상가가 그리하듯
‎그리고 잠들어 꿈을 꾸오
‎그대의 꿈을
‎기억하오
‎그댄 안녕이라 말했지
‎얘야, 언제까지 그렇게
‎쌀쌀맞게 굴 거니?
‎러치, 부모님께 전해줘요
‎두 분과 대화 단절했다고
‎장담하마, 내 예쁜 독사야
‎네버모어가 마음에 들 거다
‎- 그렇지, 티시?
‎- 그렇고말고
‎얘한테 완벽한 학교야
‎왜요? 어머니한테 그랬으니까요?
‎어머니 뒤를 따를 생각 없어요
‎펜싱팀 주장도 안 할 거고
‎다크 프롬 퀸도
‎강령회 회장도 안 해요
‎마침내 널 이해하는 애들을
‎만나게 될 거란 뜻이었어
‎심지어 친구가 생길 수도 있지
‎네버모어는
‎여타 기숙학교와 차원이 달라
‎신비로운 곳이지
‎거기서 네 어머니를 만났고
‎우린 사랑에 빠졌어
‎두 분 때문에 속이 메스껍네요
‎좋은 일은 아니죠
‎얘야, 우리 때문에
‎네가 퇴학당한 게 아니야
‎그 남자애 부모가
‎살인미수로 고소하려고 했어
‎그 기록이 남으면 어떻겠니?
‎끔찍하죠
‎일을 다 못 끝냈단 뜻이니까
‎그냥 저기 세워주세요
‎"네버모어 아카데미
‎다음 좌회전"
‎"마사네"
‎- 감사해요
‎- 정말 여기서 내리게?
‎저 길이 예뻐 보여도
‎네버모어 바로 옆을 지나
‎별종들 학교요?
‎점잖게 부르면 그렇지
‎별종들도 나쁘지 않던걸요
‎여름 캠프 선생님이
‎늑대 인간이셨어요
‎좋은 분이셨죠
‎그래, 평소엔 우리랑 다를 게 없어
‎그러다 목 뜯겨봐라
‎살펴 가세요
‎"네버모어 아카데미"
‎그나마 날이 좋아져서 다행이야
‎"윔스 교장"
‎웬즈데이라니
‎참신하고 독특한 이름이구나
‎수요일에 태어난 모양이지?
‎13일의 금요일에 태어났어요
‎내가 제일 좋아하는 자장가의
‎한 구절에서 이름을 땄어
‎'수요일의 아이는 울적하다'
‎모티시아, 넌 옛날부터
‎독특한 세계관을 보였지
‎네 엄마랑 내가
‎룸메이트였단 거 아니?
‎근데 제정신으로 졸업하셨어요?
‎대단하시군요
‎확실히 흥미로운
‎교육 여정을 밟았더구나
‎5년간 여덟 학교를 거쳤어
‎절 잡아놓을 정도로
‎강한 학교가 없었어요
‎여기라고 다를 거 있나 싶네요
‎우리 딸이 하려는 말은
‎기회를 줘서
‎대단히 감사하다는 뜻이야
‎네버모어는 통상
‎학기 중간에 학생을 받지 않아
‎하지만 웬즈데이의 성적이
‎워낙 뛰어나고
‎그 집안과 학교의 인연이
‎오래된지라
‎이사회에 얘기해서
‎특별히 받아주기로 했다
‎라리사, 웬즈데이의 그…
‎상담 세션은?
‎법정 명령이거든
‎학교와 연계된 상담사가
‎제리코에 있어
‎주 2회 만나면 돼
‎들었니, 내 예쁜 먹구름아?
‎믿음직한 분들이야
‎첫 세션에 살아남나 보죠
‎네 엄마가 지내던
‎기숙사에 배정했다
‎오필리아 홀
‎기억을 되살리자면
‎오필리아는 가족 때문에
‎미쳐서 자살하죠, 맞나요?
‎새 룸메이트 만나러 갈까?
‎색이 참… 생생하네
‎안뇽, 룸메
‎웬즈데이, 여긴 이니드 싱클레어다
‎어디 아프니?
‎좀 창백해 보여
‎얜 원래 반송장상이다
‎오필리아 홀에 잘 왔어
‎포옹 사절이구나, 알았어
‎네가 이해해 주렴
‎색깔 알레르기가 있거든
‎오, 이런
‎어떻게 되는데?
‎두드러기가 올라온 다음
‎살이 뼈에서 벗겨져
‎다행히 네 교복은
‎특별히 제작했단다
‎이니드, 웬즈데이랑 교무실에 가서
‎교복과 시간표 받아 오거라
‎가는 김에 학교 구경도 시켜주고
‎네버모어는 1791년에 설립돼
‎우리 같은 애들을 교육해
‎별종, 괴짜, 괴물들
‎제일 맘에 드는
‎소외자 그룹에 들어봐
‎약 파는 멘트는 집어치워
‎- 여기 오래 안 있을 거야
‎- 왜?
‎부모님 때문에 왔거든
‎봐, 우리 어머니가
‎나한테 썩소 날리시네
‎날 여기로 보낼 핑계를
‎찾고 계셨지
‎부모님이 세운 흉악하고
‎노골적인 계획의 일부야
‎무슨 계획?
‎날 자기들처럼 만들려는 거지
‎그럼 이것부터 해명해 봐
‎풍문에 네가 전 학교에서
‎애를 하나 죽여서
‎부모님이 인맥 동원해
‎무마시켰다던데
‎실은 둘이었는데
‎그게 뭐 중요하겠니
‎사각 안뜰이야
‎오각이네
‎정곡 때리는 고스족 스타일이
‎평범이 학교에선 먹혔어도
‎여긴 달라
‎네버모어 사교계를 쭉 읊어줄게
‎10대 애들이 진부하게
‎끼리끼리 노는 데 관심 없어
‎밑 빠진 독처럼 끝없는
‎네 멸시의 대상으로 삼든가
‎이곳 별종의 종류는 다양해
‎하지만 4대 종파는
‎송곳니, 털가죽, 돌덩이, 비늘이지
‎쟤들이 송곳니파야
‎일명 뱀파이어지
‎어떤 애들은 실제로
‎수십 년째 여기 남아있대
‎저 얼간이들은 털가죽파
‎일명 늑대 인간이야
‎나처럼
‎보름달 뜨면 엄청 시끄러워
‎늑대가 각성하거든
‎소음 차단 헤드폰을
‎구비하는 게 좋아
‎비늘파는 사이렌이겠지?
‎습득이 빠르네
‎저기 비앙카 바클레이는
‎네버모어에서
‎가장 왕족에 가까운 애야
‎최근에 그 위엄이 깎이고 있지
‎교내 고통받는 예술가
‎제이비어 소프와 사귀었는데
‎학기 초에 헤어졌어
‎이유는 아무도 몰라
‎- 흥미롭군
‎- 그렇지?
‎내 브이로그가
‎교내 핫한 소식 1등 출처야
‎요, 이니드!
‎네 새 룸메이트에 관한
‎놀라운 얘길 들었어
‎걔는 인육을 먹는대
‎자기가 죽인 애도 먹었을걸
‎조심하는 게 좋겠어
‎전혀 아니야
‎난 내 피해자들의 포를 떠
‎내 반려동물들에게 먹여
‎에이잭스, 내 새 룸메이트
‎웬즈데이야
‎검정에 하양이네
‎- 살아있는 인스타 필터 같아
‎- 무시해
‎고르곤들은
‎머리가 굳어있을 때가 많아
‎귀엽지만 허당이지
‎작은 학교인 데다
‎널 검색해도 뭐가 없더라
‎인스타, 스냅챗, 틱톡은
‎반드시 가입해야 해
‎소셜 미디어는
‎무의미한 긍정들로
‎영혼을 빨아들이는
‎블랙홀이라고 봐
‎멋지구나, 우리 예쁜 죽음의 덫
‎이 교복을 입은 걸 보니
‎수많은 끔찍한 기억이 되살아나
‎- 그렇지, 티시?
‎- 그러게
‎남자들은 차에서 기다려주겠어?
‎웬즈데이랑 할 얘기가 있어
‎퍽슬리
‎넌 무르고 약해
‎나 없이 생존하긴 글렀어
‎길면 2개월 본다
‎나도 보고 싶을 거야, 누나
‎도주 계획이 있거든
‎지금 당장 포기하거라
‎온 가족에게 연락해
‎네가 그들 집에 나타나면
‎내게 알리라 일러뒀다
‎넌 갈 데가 없어
‎늘 그렇듯
‎절 과소평가하시네요, 어머니
‎이 학교라는 감옥에서 탈출해
‎다신 제 소식 못 듣게 해 드리죠
‎넌 명석한 아이야, 웬즈데이
‎네 생각만 하는 때가
‎있어서 그렇지
‎네버모어가 마음에
‎쏙 들게 될 거다
‎나처럼 인생이 바뀌는
‎경험을 하게 되겠지
‎참, 작은 선물을 준비했어
‎'W'
‎'M'
‎우리 이니셜이지
‎흑요석으로 만들었단다
‎아즈텍 사제들이
‎환영을 불러낼 때 썼지
‎우리가 연결됐단 뜻이야
‎이런 오글거리는 장식물은
‎어쩌다가 준비하신 거죠?
‎전 어머니가 아니에요
‎사랑이나 가정주부, 가족은
‎제 사전에 없습니다
‎네 또래 여자애들이
‎매몰차게 말한다고들 하더라
‎마음에 두지 말라고
‎다행히 마음이 없으시잖아요
‎드디어 네 입에서
‎다정한 말을 듣는구나
‎러치, 수정구를 주게
‎첫 주는 적응 기간이라
‎대화가 불가하니
‎다음 일요일에 연락하마
‎염려 마, 내 사랑
‎우리 예쁜 전갈을
‎혼자 두지 않을 테니
‎나머지 시신은?
‎그게, 몸통과 팔 하나는 저쪽에
‎다리 하나는 호숫가에
‎다른 팔 하나는
‎저 나무 위에 있고요
‎나머지는 아직 못 찾았어요
‎지난주 2건의 사건과
‎범행 양식이 같죠
‎경보 발령하고
‎숲에 등산객 출입 금지해
‎당분간 모닥불 점화 허가도
‎내주지 말고
‎언론엔 뭐라고 할까요?
‎기자들이 7월의 모기처럼
‎몰려들 거 아시잖아요
‎- 또 곰이었다고 해
‎- 아닌 거 아시잖아요, 보안관님
‎누가 모른대?
‎사람이 한 짓은 아니야
‎분명 네버모어와 연관이 있는데
‎아직 증명할 길이 없어
‎그러니 그 전까진…
‎망할 곰 짓인 거야
‎내 방을 어떻게 한 거야?
‎우리 방을 이등분했지
‎무지개가 네 쪽에 토한 거 같구나
‎- 난…
‎- 침묵해 주면 고맙겠다
‎내 글쓰기 시간이야
‎글쓰기 시간?
‎하루 1시간씩 소설을 집필해
‎너도 그랬으면
‎브이로그에 조리 있게 말했겠지
‎연쇄살인범의 일기가
‎구두법이 더 낫더라
‎내 목소리가
‎내 펜이자 내 진실이야
‎내 팔로워는 그걸 좋아해
‎그 애들 아주 멍청하더구나
‎밋밋하고 쪼그만 그림으로
‎네 글에 대응하던데
‎이모지 말이야?
‎그건 감정을 표현하는 도구야
‎너한텐 생소한 개념이겠지만
‎널 보면 이런 이모지가 떠올라
‎밧줄, 삽, 구멍
‎아담스에 'D' 2개야
‎내 뒷말 까려면
‎이름은 정확하게 알아야지
‎당장 꺼
‎최후 경고다
‎내 성질 돋우지 마
‎이 야옹이 발톱으로
‎할퀴어 줄 용의가 있거든
‎안녕, 얘들아
‎진흙투성이라 미안
‎웬즈데이가
‎잘 적응하는지 보러 왔어
‎내가 방해했니?
‎난 손힐 선생님이야
‎기숙사 사감이지
‎네가 도착했을 때
‎못 나가봐서 미안하다
‎이니드가 네버모어식
‎환영 인사를 해줬겠지?
‎과잉 환대에 질식하겠더군요
‎보답할까 생각 중이에요
‎얘 잠들면요
‎그래, 내 온실에서 가져온
‎환영 선물이란다
‎각 학생에게
‎어울리는 꽃을 준비하지
‎네 자기소개서를 읽고 나서
‎바로 이게 떠올랐어
‎블랙 달리아군요
‎아는구나
‎그럼요, 그 미제 살인 사건을
‎제일 좋아합니다
‎감사해요
‎좋다, 가기 전에
‎기숙사 규율을 일러주마
‎소등 10시, 시끄러운 음악 금지
‎남자애 출입 절대 금지
‎시내에 간다는 건 무슨 소리죠?
‎제리코 통행은 특권이지
‎권리가 아니야
‎빠른 걸음으로 25분 거리고
‎주말엔 셔틀버스가 다녀
‎주민들은 네버모어를
‎살짝 꺼리는 경향이 있으니
‎풍파를 일으키지도 말고
‎별종에 대한 선입견을
‎굳히는 행동도 삼가라
‎즉, 발톱 세우지 말 것
‎잘 때 질식시키지 말 것
‎알겠지?
‎대화 즐거웠어
‎감독님, 쟤가 넘어뜨렸어요
‎깔끔한 공격이었어, 로언
‎징징댈 시간에 훈련했으면
‎이보단 낫겠지
‎진짜로요, 감독님
‎전 언제 제대로 싸워봐요?
‎나랑 붙을 사람 없어?
‎내가 하지
‎아, 학교에서 받아준
‎사이코패스구나
‎넌 자칭 여왕벌이겠구나
‎벌이 재밌는 게
‎침만 뽑아내면 즉사해
‎네가 나서서 로언 도와줄 거 없어
‎재능은 있는데 게으른 거니까
‎할 거야, 말 거야?
‎앙가르드
‎웬즈데이 득점
‎이제 동점이다
‎네 첫 득점은
‎초심자의 운이 분명해
‎승부 내자
‎마지막 득점 결투는
‎군대식으로 진행하죠
‎투구 벗고
‎팁 빼고
‎먼저 피 내는 쪽이 승리
‎네 결정에 달렸다, 비앙카
‎피도 흑백인지 보자
‎그 창백한 얼굴에 드디어
‎선명한 색이 튀었구나
‎웬즈데이지?
‎로언이야
‎네 기분 알아
‎모른다고 본다
‎엄마가 여기 오면 마침내
‎잘 지낼 거랬거든
‎별종으로 가득한 학교에서
‎별종 취급 받을 줄은 몰랐지
‎이제 너랑 막상막하겠는걸
‎흠집 난 건 유감이야
‎호의 베풀다 꼭 화를 입지
‎"보건실"
‎웬즈데이!
‎깨어났네
‎천천히 해
‎뇌진탕은 아니라는데
‎충격이 심했나 봐
‎밖에서 걷던 게 기억나
‎분노와 연민, 자기혐오를
‎한꺼번에 느끼며
‎그런 기분 처음이었어
‎비앙카한테 지면
‎누구나 그런 기분일걸
‎그러다 가고일이 나한테
‎떨어지는 걸 보고 생각했지
‎'적어도 창의적인 죽음이군'
‎근데 네가 날 밀쳤어
‎왜지?
‎본능이겠지
‎기사도 정신이 발휘됐다?
‎가부장제 도구로
‎평생 빚진 찝찝함 들게 하는?
‎대개 그냥 고맙다고 해
‎구해달란 적 없어
‎그럼 곤죽처럼 뭉개지게
‎뒀어야 했어?
‎내가 알아서 피했을 거야
‎넌 안 변해서 좋구나
‎은혜 갚은 거라고 하면
‎덜 찝찝하려나?
‎제이비어 소프야
‎기억 못 하겠지
‎그땐 내가 60㎝쯤 더 작고
‎20㎏쯤 더 나갔으니까
‎무슨 일이 있었는데?
‎- 사춘기였나 봐
‎- 그때 무슨 일이 있었냐고
‎우리 대모님 장례식이었어
‎너희 할머니와 친구셨나 봐
‎유럽에서 부자와 악당한테
‎사기 치며 20대를 보내셨다지
‎어쨌든 우린 10살이었고
‎심심해진 거야
‎그래서 숨바꼭질을 했는데
‎관 속에 숨어야겠단
‎기막힌 생각이 난 거지
‎- 관에 갇힌 채 화장터로 갔고
‎- 내가 낮은 비명을 들었어
‎너희 대모님이 죽은 척했다가
‎관에서 나오려는 줄 알았지
‎네가 빨간 버튼을 눌러
‎바싹 구워질 뻔한 날 구했으니
‎빚 없는 거야
‎역시나
‎안녕, 씽
‎내 고도로 훈련된 후각이
‎네 최애 핸드 로션에서 나는
‎옅은 네롤리와 베르가못 향을
‎감지 못 할 줄 알았어?
‎종일 이럴 수도 있어
‎항복?
‎어머니랑 아버지가
‎나 염탐하라고 보냈지?
‎손가락 몇 개 분지르는 거
‎일도 아니야
‎내가 모를 줄 알았다니
‎날 한참 과소평가하시는 거지
‎씽, 이 가엽고 순진한 손가락아
‎부모님은 내 걱정 안 하셔
‎멀리서도 날 조종하려는
‎사악한 인형술사들이지
‎지금 네겐 두 가지 선택지가 있어
‎선택지 1
‎남은 학기 내내 이 안에 갇혀
‎빠져나오려 안간힘 쓰며
‎서서히 미쳐가는 거지
‎매끄럽고 탱탱한 피부와
‎손톱이 망가질 텐데
‎과연 네 허영심이 허락할까?
‎선택지 2
‎내게 영원한 충성을 맹세하기
‎우리의 첫 임무는
‎이 10대 연옥에서 탈출하는 거야
‎물론 작전은 세웠지
‎지금부터 시작이야
‎"제리코, 1625년 창립
‎순례자 월드의 고향"
‎"제리코 추수 감사제
‎74년 전통의 소도읍 축제!"
‎킨벗 박사 사무실은 2층이다
‎네버모어 학생들이
‎박사를 무척 신뢰해
‎끝날 때까지 여기 계시게요?
‎끝나고 웨더베인에 들러
‎핫초코를 마시면 어떠니?
‎윔스 교장님, 친해지려는
‎서투른 시도가 안 어울리세요
‎재학생 인솔하는 건
‎직급에 맞지 않으시고요
‎네 이력으로 볼 때
‎도주할 마음을 품었을 거다
‎난 그걸 막으려고 온 거야
‎행운을 빌죠
‎교내 상담가의 메모는 읽었다
‎브론스테인 선생님이죠
‎저와 마지막 세션 때
‎신경 쇠약이 와서
‎6개월 안식을 가진댔어요
‎거기 앉으렴
‎그걸 알고 어땠니?
‎속 시원했어요
‎뜨개질이 취미인 분을
‎적수라 할 순 없지만
‎적수?
‎난 우리가 서로 신뢰하고
‎존중하는 관계가 되면 좋겠다
‎여긴 안전한 공간이야
‎뭐든 얘기할 수 있는 안식처지
‎네 생각, 감정, 세계관
‎그리고 너만의 철학까지
‎쉽죠, 전 이게 시간 낭비라고 봐요
‎세상은 견뎌내야 하는 곳이고
‎'죽이거나 죽임당하거나'가
‎제 철학이죠
‎예를 들어 동생이 괴롭힘당하자
‎수영장에 피라냐를 푼 것처럼?
‎옛말에도 장검 싸움에
‎식칼 가져가지 말라잖아요
‎숨겨 가면 몰라도
‎넌 폭행을 가하고도
‎반성의 기미를 안 보였고
‎- 그래서 여기 온 거야
‎- 걘 고환 하나 잃었어요
‎세상에 호의를 베푼 거죠
‎그런 애는 대를 끊어놔야 하니
‎질문에 모두 답했네요
‎아직 안 끝났어
‎상담 치료는 자신을 이해하는 데
‎유용한 도구야
‎감정에 대처하는
‎새로운 방법들도 배우고
‎어떤 인생을 원하는지
‎그려갈 수도 있지
‎제가 원하는 인생은 알아요
‎그럼 말해봐
‎여기서 한 모든 얘기는
‎철저히 비밀이란다
‎작가가 되는 게 계획이니?
‎바이퍼 데라무에르테라는
‎10대 여성 탐정이 주인공인
‎3권의 소설을 썼던데
‎어떤 애인지 말해줄래?
‎바이퍼는 총명하고 예리하나
‎늘 오해받는 인물이죠
‎출판 가능성은 있니?
‎편집자는 겁 많은
‎우물 안 개구리들이에요
‎한 명은 제 글이
‎쓸데없이 병적이라며
‎정신과 치료를
‎받아보라고 하더군요
‎아이러니하죠?
‎그래서 어떻게 했니?
‎감사 표시를 했어요
‎"편집자"
‎건설적인 비판은
‎언제나 환영이에요
‎그렇다니 다행이다
‎심리 평가의 일환으로
‎네 글을 받아 읽어봤거든
‎가장 흥미로운 인물 관계가
‎바이퍼와
‎그 어머니인 도미니카였어
‎그 얘길 해볼까?
‎불편한 감정을 건드리는 것도
‎이 여정의 일부야
‎여행 체질 아니에요
‎화장실부터 다녀와도 될까요?
‎웬즈데이?
‎괜찮은 거니?
‎세션 내내 거기 숨을 순 없어
‎괜찮아요
‎그냥 우리의 불편한 여정에
‎대비하고 있어요
‎손톱 줄
‎토요일 오후에는 가능할 거 같아
‎한 4시쯤?
‎누가 널 풀어줬냐?
‎이 기괴한 것 같으니
‎"웨더베인 카페 & 베이커리"
‎이런 망할!
‎사람 간 떨어지게 하는
‎버릇 같은 거 있냐?
‎취미에 가깝지
‎네버모어 학생이구나
‎교복 바뀐 줄 몰랐네
‎얼음에 쿼드로 줘, 비상사태야
‎에스프레소 4샷이야
‎쿼드가 뭔지는 아는데
‎스포일러 터뜨리자면
‎에스프레소 머신이 발작 일으켜서
‎드립 커피뿐이야
‎드립 커피는 자신을 증오하고
‎자기 삶이 무의미한 걸
‎아는 사람이나 마셔
‎이게 왜 이러는데?
‎자기 멋대로 하는
‎괴팍한 야수인 데다
‎설명서가 죄다 이탈리아어라
‎도움이 안 돼
‎Y자 스크루드라이버랑
‎4㎜ 육각 렌치 좀 줘
‎잠깐, 이탈리아어를 알아?
‎당연하지
‎마키아벨리의 모국어잖아
‎이렇게 해
‎커피 머신 고쳐줄 테니까
‎넌 커피랑 택시 대령해 줘
‎제리코에 택시는 없어
‎우버 불러봐
‎폰 없어, 기술의 노예가
‎되길 거부하거든
‎그럼 방법이 없네
‎어디 갈 건데?
‎네가 굳이 알 바 아니야
‎기차는 어때?
‎벌링턴역이 제일 가까운데
‎30분 거리야
‎밸브가 문제군, 본 적 있는 거야
‎집에 이런 괴물이 있어?
‎증기 추진 단두대가 있어
‎10살 때 만들었지
‎인형 참수시킬 때 유용해
‎그렇지
‎그림리퍼 바비, 그럴 수 있어
‎고마워
‎이런 거 할 줄 아는
‎네버모어 애는 처음 봐
‎난 타일러라고 해
‎네 이름을 못 물었는데
‎그것도 굳이 알 바 아닌가?
‎웬즈데이야
‎그럼 말이야, 웬즈데이
‎보답으로 내가
‎벌링턴까지 태워줄까?
‎좋아, 쿼드 테이크아웃해서 가자
‎근데 근무가 1시간 뒤에 끝나
‎돈 얹어주지
‎20달러라
‎혹하는데, 안 돼
‎40으로 하겠어
‎저기, 웬즈데이
‎나에 관한 웃긴 사실 하나가
‎돈이 안 먹힌단 거거든
‎날 기다려주든가
‎딴 사람 찾아봐
‎어떻게 된 거죠?
‎야, 저기 봐
‎- 누구야?
‎- 웬일
‎가보자
‎네버모어 괴짜가
‎학교 밖에서 뭐 하냐?
‎여기 우리 자리야
‎웬 광신도 옷차림이지?
‎- 우린 순례자야
‎- 그게 그거지
‎'순례자 월드'에서 일해
‎"순례자 월드로 오세요"
‎보통 멍청하지 않으면
‎이런 테마파크 안 열지
‎대량 학살 일으킨
‎광신도들 좋으라고
‎거기 우리 아빠 거야
‎누구더러 멍청하대?
‎인정할 건 인정해
‎그만들 해
‎- 넌 빠져, 갤핀
‎- 그래, 빠져
‎말해봐, 괴짜야
‎평범이랑 해봤냐?
‎다들 날 감당 못 하더군
‎- 에비
‎- 이게!
‎그 무술 동작은 어디서 배웠대?
‎삼촌한테 배웠어
‎티베트 수도원에서
‎5년을 지내셨거든
‎승려셨어?
‎죄수
‎아빠
‎타일러, 이게 무슨 일이야?
‎얘들이 손님을 괴롭혔는데
‎이 애가 혼내줬어요
‎이 작은 애가
‎남자애 셋을 쓰러뜨렸어?
‎네가 도와줬냐?
‎아빠, 전 진짜 무관해요
‎죄송해요, 보안관님
‎얘를 놓쳤지 뭡니까
‎뭐 하니, 아담스, 가야지
‎거기 잠깐 기다려
‎아담스 애냐?
‎설마 고메즈 아담스가
‎네 아버지야?
‎그놈은 살인죄로 철창신세여야 해
‎그 아비에 그 딸인 듯하구나
‎내가 너 지켜보마
‎가자
‎첫날부터
‎갤핀 보안관한테 찍히다니
‎솔직히 놀랍진 않다
‎우리 아버지 얘긴 뭐죠?
‎전혀 모르겠다만 충고 하나 하자
‎적은 그만 만들고
‎친구를 만들도록 해
‎필요할 거다
‎사고가 났나 보구나
‎운전자가 무사해야 할 텐데
‎죽었어요
‎목이 부러져서
‎여기서 그게 보인다고?
‎"범죄 기록"
‎"고메즈 아담스"
‎"지금까지 피해자 발견 위치
‎제리코 카운티"
‎"피해자 1"
‎"피해자 2"
‎"피해자 3"
‎"살인? 동물 공격?"
‎"끝"
‎아니, 기분 안 풀렸어
‎여기 뭔가 구린 구석이 있어
‎단지 학교여서는 아니고
‎이 거대한 바이올린을
‎어떻게 창밖으로 옮겼어?
‎손이 하나 더 있었어
‎나머지 부분은?
‎아담스가의
‎위대한 미스터리 중 하나지
‎넌 왜 각성 안 해?
‎못 하니까
‎난 이게 다야
‎엄마는 늦깎이 늑대도 있다는데
‎최고의 늑대 인간 전문가도
‎만나봤어
‎밀워키까지 가서, 믿어져?
‎그 여자가 그러더라
‎어쩌면 난 절대…
‎알지?
‎그러면 어떻게 돼?
‎외톨이 늑대가 되겠지
‎완벽하겠는걸
‎농담해?
‎내 인생 종 치는 거야
‎짝을 찾을 가망도 없이
‎가족 무리에서 쫓겨난다고
‎- 그게 왜 문제인지 모르겠군
‎- 혼자 죽을 수도 있어
‎우린 다 혼자 죽어, 이니드
‎너 진짜 젬병이다
‎위로하는 거
‎- 왜 울지?
‎- 속상하니까!
‎넌 운 적 없어?
‎그것도 달관하셨나?
‎핼러윈 그다음 주였어
‎난 6살이었지
‎내가 기르던 전갈 네로와
‎산책 나갔다가 급습을 당했어
‎"나이스크림 드세요"
‎어떤 괴짜가 반려동물로
‎전갈을 키우나 싶었던 거지
‎그래
‎그중 둘은 날 붙잡고
‎지켜보게 했고…
‎나머지는 네로를
‎치고 달리다 결국엔…
‎네로의 잔해를 묻는데 눈이 왔어
‎내 검은 심장이 터져라 울었지
‎"네로"
‎근데 울어도 소용없더라고
‎그래서 다신 울지 않기로 했어
‎그 비밀 지켜줄게
‎그래도 너 겁나 이상해
‎너도 별반 다르지 않다
‎다시 혼자 방 쓰는 거 어때?
‎네 컴퓨터 쓰는 방법만 알려줘
‎시발, 뭐야!
‎알았어
‎그래, 손의 명령을 받고 있네
‎전혀 이상하지 않아
‎"전화해라, 4135551938
‎웬즈데이"
‎안녕
‎걘 씽이야
‎네 반려동물 같은 거야?
‎걔가 예민해
‎네버모어가 온갖 기묘한 것들의
‎온상인 건 알지만
‎이건 차원이 달라
‎기술의 노예가 되기 싫다더니
‎어떻게 된 거야?
‎절박한 시기야
‎여전히 나 도와줄 마음 있어?
‎오늘 일 때문에
‎독방에 가두지 않을까 했는데
‎이번 주말 추수 감사제에
‎참석이 의무야
‎그때를 이용할 거야
‎날 기차역까지 태워 준다면
‎보답은 확실히 하겠어
‎알았어
‎돈은 안 받아
‎계 탔다 생각해
‎어째서?
‎나도 같이 가고 싶었거든
‎적어도 한 명은
‎이 지옥 구덩이를 벗어나겠네
‎정말 저 평범이를 믿어?
‎쟤들이 여기 올 줄 몰랐어요
‎내 앞가림은 하리라 믿어
‎저 애랑 말 섞지 말고
‎12시까지 귀가해
‎- 1시요
‎- 12시 반
‎그럼…
‎만사형통하고 조심히 가
‎여전히 포옹은 싫구나, 알았어
‎세상에, 조금만 더 잘하면
‎한 무리를 타 가겠다
‎판다는 무리 짓기보다
‎혼자 있길 좋아해
‎그래, 꺼지란 소리구나
‎나 누구 기다리고 있어
‎그 행운남이 누군데?
‎아니면 행운녀?
‎무슨 상관이지?
‎방해한 건가?
‎아니야
‎생각보다 쉽지 않겠어
‎아빠가 통금을 때려서
‎안 늦으려면 지금 가야 해
‎꼬리가 따라붙어서 떼내야 해
‎불꽃놀이 시작하면
‎주차장 뒤에서 만나
‎저기 딱하고 외로운 여자분
‎보이시죠?
‎이 한심한 실력 인증은
‎저분이 더 필요하시거든요
‎시선 좀 돌려주실래요?
‎사랑해
‎저기, 떠나기 전에
‎이거 너 주려고 가져왔어
‎너희 아빠가 네버모어에
‎있을 적의 경찰 조서야
‎이래서 우리 아빠가
‎너희 아빠를 싫어하나 봐
‎괜찮아?
‎사람과 소통하는 게 서툴러
‎날 보면 피하기들 바쁘니까
‎너 안 무서워, 그냥 좀…
‎해괴하지
‎음산한 게 낫겠어
‎기차가 1시간 뒤에 떠나
‎시간이 촉박해
‎그래, 가
‎잠깐만
‎가자, 웬즈데이, 어서!
‎사람들 틈에 따돌리자
‎젠장
‎웬즈데이, 어서 가야 해
‎웬즈데이, 얼른
‎- 웬즈데이
‎- 로언, 돌아와!
‎로언, 기다려
‎뭘 원하는데? 날 왜 쫓아와?
‎설명할 시간 없는데 너 위험해
‎거꾸로 아는 거 같은데
‎위험에 처한 건 너야
‎뭐 하는 거야?
‎너한테서 모두를 구하지
‎널 죽여야 해
‎그 가고일, 네 짓이었어?
‎그래
‎늘 조용한 것들이 문제지
‎그림 속 여자애, 바로 너야
‎웬 그림 때문에 날 죽인다고?
‎우리 엄마가 네버모어 학생이던
‎25년 전에 그린 거야
‎강력한 예언자셨지
‎- 돌아가시기 전에 말해주셨어
‎- 로언, 나 내려놔
‎안 돼! 이게 내 운명이라셨어
‎그 애가 네버모어에 오면
‎막아야 한댔지
‎학교와 학교 안의 모두를
‎파멸시킬 애니까
‎로언
‎"체포 보고서, 살해"
‎안녕, 내 예쁜 먹구름
‎말해봐라, 얘야
‎등교 첫 주 어땠니?
‎어디 보자
‎두 번이나 죽을 뻔했고
‎아버지가 살인자일지도
‎모른단 걸 알았으며
‎내가 이 학교를
‎파멸시킬 가능성을 알았고
‎알 수 없는 이유로
‎한 살인 괴수가 날 구해줬지
‎인정하기 뼈아프지만
‎어머니 말씀이 옳았어요
‎여기가 좋아질 거 같네요
‎'웬즈데이' 이번 시즌
‎이 이야기가
‎어두운 전환을 맞을 참이다
‎다행히
‎난 어둠이 두렵지 않지
‎괴물이 있어요
‎다들 내가 지어냈다고 믿죠
‎내가 미치지 않았다는
‎증거를 찾아야만 해
‎숲속 괴물에 제대로 꽂혔구나?
‎말과 남자 아이돌 그룹에
‎꽂히는 게 낫겠어?
‎다 얘기해 보렴
‎여기에 버려진 뒤로
‎쫓기고 시달렸으며
‎살인당할 뻔했어요
‎아, 네버모어
‎이러니 사랑할 수밖에
‎어떻게 이 주변에
‎사건이 생길 때마다
‎네가 그 중심에 있니?
‎놀라운 운이죠
‎어머니가 여기로 보내놓고
‎제가 두 분 비밀을
‎영영 모를 줄 아셨어요?
‎넌 사건의 전말을 몰라
‎네 공간에 변화를
‎줘보라고 했을 땐
‎테드 번디의 사진첩을
‎보게 될 줄 몰랐어
‎이제 끝을 맺죠
‎"불이 내릴 것이다"
‎내가 살인 난 듯 비명 지르면
‎그냥 즐기고 있다고 생각해
‎지금 모든 에피소드를 시청하세요
‎자막: 배은미